# Projet_Pseudospectre
Les matrices sont des outils très puissants avec de nombreuses applications en mécanique, calcul des résistances des matériaux, changement de base...etc
On appelle valeur propre d'une matrice un scalaire lambda vérifiant Av=lambda*v avec v<0 et spectre d'une matrice l'ensemble de ses valeurs propres. Les valeurs propres d'une matrice sont de loin les outils les plus utilisés en mathématiques appliquées et divers domaines scientifiques font appels à ces dernières. On les retrouve facilement dans la résolution d'équations différentielles ou en spectroscopie. Leurs applications ne s'arrêtent pas là puisqu'elles ont une utilité dans des domaines où nous n'en voyons pas aux premiers abords comme en musique ou en économie.
Un problème se pose cependant. Il a été montré que les matrices ont souvent des erreurs au niveau de leurs valeurs propres qui font que certains résultats en sont faussés. Ceci a entraîné l'introduction d'une nouvelle notion, celle de pseudospectre. Le pseudospectre correspond au spectre des matrices qui ont subit une perturbation. L'objectif de notre projet est d'étudier ces pseudospectres afin de se rapprocher des vraies valeurs propres.
Deux techniques existent déjà à ce propos, la méthode grid et celle de prédiction-correction. Nous allons étudier ces deux méthodes, les implémenter en Matlab et en Python et enfin les comparer pour voir laquelle est la plus efficace.
En particulier, nous appliquerons ces programmes à une matrice fixée afin d'avoir une meilleure compréhension du problème. Nous commencerons ainsi par expliquer dans un premier temps les notions théoriques rattachées au pseudospectre puis nous décrirons dans un second temps les méthodes utilisées. 

